

2. 车联网平台
为旗下车辆中控提供流量管理，车载影音服务，OTA，安全认证（证书，人脸识别？），数据存储，整车日志；
为车主app提供用户管理，登入，车辆状态查询监控，远程（预约）控制，绑定解绑，车辆分享，微信接人，使用统计，app版本升级，行车记录，消息推送
零云平台：数据收集，存储，分析

MQ上的功能
使用微服务架构

    项目使用svn托管代码，jenkins构建，rancher+docker容器部署与管理，支持分布式；后端使用nginx+haproxy做代理和负载均衡；Java框架：SpringBoot，MyBatis；数据库与存储：MySql，redis，mongoDB，亚马逊s3，阿里云oss。

    按业务模块分为：

    a. 零云监控平台和车主操作接口
    根据web页面/app展示和操作需求，实现数据查询和操作接口，包括车辆数据分析与报表展示，车辆远程控制等。

    b. 车辆实时数据解析，存储与分析
    平台与车辆通过消息中间件EMQTT来传递数据，再写入kafka存储，再后台消费数据，实现车辆数据解析，存储，故障发现与上报；

    c. 电动车国标数据上报企业平台
    业务逻辑主要为处理公司下所有车辆的TCP长连接，并维护管理会话（心跳和异常处理），解析储存其上报的国标数据；
    连接多个政府平台，并维护会话（自动重连和登入），将车辆上报的数据再次上报给政府平台。
    数据协议使用国标协议，为字节数据。前期用c++语言编写，使用boost::asio异步网络库支持车辆的并发连接，并使用自己封装的阻塞队列、网络库、字节缓冲区等。
    后期加入到微服务中，使用Java语言开发，使用SpringBoot+netty+MyBatis框架。项目先后通过北理工平台平台符合性测试和上海数据中心平台符合性测试等。

    c. 视频方案设计与实现
    使用RTSP/RTP协议实现视频推流（车辆视频上传）及拉流端（客户端视频播放），根据需求与设计定制开源流媒体服务器EasyDarwin（多路视频会话控制及传输）。
    后调整为全面使用大华乐橙视频方案，使用乐橙设备SDK，接入大华乐橙平台，使用乐橙APP API。主要负责使用乐橙（大华）提供的设备SDK（c++动态库），利用jni开发基于android的设备端应用层功能，包括音视频采集与播放、本地录像查询等。支持H264视频格式，AAC/g711a音频格式

    d. 充电桩平台-设备对接平台
    根据OCPP协议，对上使用http/RabbitMQ与订单平台交互，对下使用MQTT消息对充电桩进行充电事务管控。

    e. 物联网卡流量管理
    支持车辆物联卡查询，恢复/断开上网，流量充值，套餐计算等功能。支付服务使用支付宝服务。

    f. 电动汽车行业相关的协议
    GBT 32960.3-2016 电动汽车远程服务与管理系统技术规范（车载ADAS/DSM系统），JT／T808-2013道路运输车辆卫星定位系统北斗兼容车载终端通讯协议技术规范（车辆数据上传至政府平台），OCPP电动汽车充换电服务信息交换协议（充电桩充电协议），还有车企自定义协议等。


3. 投资组合管理系统

    PAM是为北美客户开发的金融投资管理软件，主要功能是将存储导入的各类型交易数据，然后通过算法模块计算转化为有商业意义的数据，最终反映在各类型的金融报表或者界面。
    数据库使用ms sqlserver、Oracle等，数据库交互层使用c++开发，往上使用managed c++(托管c++)以支持c#到c++的调用，通信层使用基于.net framework的wcf技术，前端桌面app使用wpf技术。


4. 基于云平台的钱塘江潮汐预报服务器端设计

    项目描述：
    我的本科毕业设计题目，任务有两个：
    程序1“数据搬运程序”：运行在水文站服务器，同时登陆水文站内部数据库和云服务器数据库，实时监测水文站数据库，更新则将新的数据插入到云服务器数据库。
    程序2“潮汐预报服务端程序”：运行在云服务器，主线程登陆云服务器数据库，实时监测数据库，更新则将新数据放入某全局内存区域。子线程创建服务端程序，利用I/O复用技术实现单线程处理并发请求，将全局内存中的数据发送给终端。
    责任描述：
    1. 云平台java开发环境搭建，数据库搭建。
    2. 开发“数据搬运程序”：将水文站新的潮汐数据插入云服务器数据库，为安卓客户端及云服务器潮汐预报网站提供数据支持。
    3. 开发“潮汐预报服务端程序”：监测云服务器数据库，将实时潮汐数据实时发送给连接的终端。


5. 员工培训报销系统

    项目描述：
    eclipse, NetBeans(开发工具)
    Linux(软件环境)用于员工培训报销的web系统。员工、管理员、审批人三个角色在线完成申请，审批，打印合同等功能。
    用eclipse开发，用Git托管代码，用maven处理依赖关系，用jenkins持续集成，用Tomcat作为web服务器，以Linux作为系统服务器，以MySQL作为数据库。
    框架：Mybatis + Struts2 + JSP。重构后：AngularJS + WebService + Mybatis。
    责任描述：
    1. Build Master:CI,DEV,QA三台服务器环境搭建。包括数据库Mysql，构建工具maven，web服务器tomcat，jdk，代码质量管理工具sonarQube，持续集成工具jenkins。
    2. 数据库设计与维护
    3. 后端开发，WebService开发
    4. 工程部署与发布


6. 金融pos中心系统开发

    项目描述：
    source insight(开发工具)
    Linux(软件环境)pos终端及银行服务器之间的后台数据处理转发平台，实现终端所需数据与银行服务器端所需数据的转换。
    责任描述：
    服务器端数据总线的实现。框架搭建，包括网络连接，数据收发，数据压缩解包，数据库数据存取更新，报文制定，进程控制。


7. 基于ARM开发板的室内安防小车

    socket通信，多线程，Linux c语言
    小车搭载pcduino ARM开发板 Ubuntu系统作为服务器，在室内沿边运动并采集各传感器数据（包括摄像头）发送给windows下的客户端。
    责任描述：
    系统服务器端架构设计，包括框架搭建，客户端通信交互等。















